एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪तुम इतनी जल्दी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪ऐसा लगता है जैसे
हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪हवा
आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ
बोलती हैं♪
♪प्यार और नफरत,
बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता,
भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 11=
राजकुमारी रॉयल के निवास से अभी-अभी कुछ आया है ।
( वेई के समय बुकशॉप में एक बैठक )
(पुरानी किताबों की दुकान)
मुझे आपके द्वारा बताए गए उपकार की उम्मीद नहीं थी
इसका मतलब है आपके साथ
खरीदारी की यात्रा पर जाना।
क्यों नहीं?
श्री किंग्या का उपकार
ऐसी चीज नहीं है जिसे किसी को ठुकरा देना चाहिए।
संयोगवश,
मैं उपहार स्वरूप एक पेंटिंग खरीदना चाहता हूं।
आप कला से परिचित हैं.
आप मुझे चुनने में मदद कर सकते हैं.
और झोउ से इसे खरीदना
उसके प्रति अपनी कृतज्ञता व्यक्त करने के समान माना जा सकता है।
एक उपहार?
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि यह किसके लिए है, महाराज?
मेरी माँ।
अधिक स्पष्ट करने के लिए,
यह एक स्मारक भेंट है।
मेरी माँ को सुलेख
और चित्रकला सबसे अधिक प्रिय थी।
जब भी उसे कोई बढ़िया चीज़ मिलती,
वह इसके साथ पूरी रात जाग सकती थी ।
वह एक को देखने के लिए कोई कसर नहीं छोड़ेगी ।
वह वर्ष,
मैंने उससे वादा किया
कि उसके जन्मदिन पर,
मैं उसे पूरी राजधानी की सबसे बेहतरीन पेंटिंग दूंगा ।
लेकिन वह वसंत में पैदा हुई थी,
और जब तक सर्दियों की बर्फ गिरी,
मैं पहले ही राजधानी छोड़ चुका था।
अंततः,
मैं कभी भी समय पर वापस नहीं आ सका।
उसके गुजर जाने के बाद,
उसकी बहुमूल्य पेंटिंग्स
भी गायब हो गईं।
यदि वह परलोक से देख रही होती,
यह जानते हुए कि उसके प्रिय संग्रह के
साथ इतना बुरा व्यवहार किया गया,
वह दिल टूट जाएगा.
उस समय मैं सीमा पार था।
मैं मुश्किल से अपनी रक्षा कर पाया,
उसकी पेंटिंग्स की तो बात ही छोड़िए.
शायद यह
उतना दुखद नहीं था जितना आप सोचते हैं।
हो सकता है कि राजधानी में कंसोर्ट के पुराने परिचित हों।
हो सकता है कि उन्होंने उसके सामान का ध्यान रखा हो ।
क्या ऐसा है?
भले ही आपने यह बात
मुझे सांत्वना देने के लिए कही हो, फिर भी धन्यवाद।
मैं कई मायनों में अपनी माँ को निराश कर चुका हूँ।
इसलिए मुझे आशा है कि यह स्मारक भेंट
कुछ हद तक इसकी भरपाई कर सकेगी।
मुझे बताओ,
कौन सी पेंटिंग सबसे अच्छी है?
वह एक।
यद्यपि इसे केवल कुछ स्ट्रोक से चित्रित किया गया है,
हल्की स्याही
पूर्ण रूप से खिले हुए फूलों को कैद कर लेती है।
हल्की बारिश, सफेद नाशपाती के फूल।
यह नाजुक लग रहा है,
फिर भी यह वसंत की ठंड में सबसे पहले खिलता है ।
कितना उपयुक्त है.
नाशपाती के फूल
मेरी माँ के पसंदीदा थे।
मुझे विश्वास है
वह सचमुच इसे पसंद करेगी।
धन्यवाद महोदय।
धन्यवाद की कोई आवश्यकता नहीं है,
महाराज!
राक्षस लड़की, मरने के लिए तैयार हो जाओ।
एक को जीवित छोड़ दो।
राक्षस लड़की,
आप सबसे बुरी मौत के हकदार हैं.
(पुरानी किताबों की दुकान)
आप बहुत समर्पित पिता हैं।
अपनी बेटी को बचाने के लिए,
आप किसी भी प्रस्तावित नौकरी को स्वीकार कर लेते हैं।
आप कैसे जानते हो?
तुमने सोचा कि मेरी हत्या करने से
तुम्हारी तात्कालिक समस्याएं हल हो जाएंगी।
लेकिन अगर तुम मर जाओ,
आपकी बेटी की रक्षा कौन करेगा?
क्या आपको सचमुच विश्वास था?
मैं उसे जाने दूँगा?
जिओ पिंगनिंग,
दरिंदे!
तुम्हें मुझसे इतनी घृणा क्यों है?
बोलना।
जब से तुम लौटे हो,
आप गण शेंग के साथ मिलीभगत कर रहे हैं।
आपने
पूरे न्यायालय को अराजकता में डाल दिया है।
तुम दोनों से हर कोई डरता है।
जिओ पिंगनिंग,
आप
जिंग की राजकुमारी रॉयल होने के बिल्कुल अयोग्य हैं!
तुम्हें मारना
लोगों को महामारी से छुटकारा मिलेगा।
मुझे कोई पछतावा नहीं है!
तुम सचमुच मुझसे दिल से नफरत करते हो।
जान पड़ता है
मैं ही कर सकता हूं...
महारानी।
तुम्हें जाना है।
क्यों?
तुम मुझे तुच्छ समझते हो,
फिर भी मैं आग्रह करता हूं कि आप अपना जीवन मुझ पर ऋणी रहें।
इसे याद रखना। आज से,
मैं ही हूं जिसने तुम्हें बचाया है।
जिओ पिंगिंग, आप...
बहुत हो गया. उसे जाने दो.
वह एक आँखों का दर्द है.
कदम।
आपके घाव की देखभाल की जरूरत है।
मेरे पास दवा है.
इस अतिक्रमण को क्षमा करें।
महाराज, उसे जाने दीजिए।
यह एक शानदार कदम था.
तुम्हारा मतलब है
मैं तो सिर्फ तुम्हारे लिए दिखावा कर रहा था?
और एक बार तुमने दूसरी ओर देखा,
मैं उसे मार डालूँगा?
क्या आप अ?
तो सचमुच आप मुझे इसी तरह देखते हैं।
आख़िरकार,
इस दुनिया में हर कोई यही मानता है।
यह स्वाभाविक ही है।
महामहिम के स्वर से यह अनुमान लगाया जा सकता है कि,
क्या इसका मतलब आपके महामहिम का निर्णय है?
क्या इसके पीछे कोई और कारण था?
क्या आपका मतलब है कि उस आदमी को जाने दिया जाए?
हर गलती का एक अपराधी होता है,
हर कर्ज का एक मालिक होता है।
वह
एक तुच्छ मोहरे से अधिक कुछ नहीं था।
मैं, ज़ियाओ पिंगनिंग,
उसके लिए चीजें मुश्किल बनाने में कोई दिलचस्पी नहीं रखती।
अलावा,
बच्चा निर्दोष है, उसे इसमें क्यों शामिल किया जाए?
(और क्या श्रीमती लियू
और झाओ भी निर्दोष नहीं थे?)
लेकिन मुझे बताइये, महोदय,
चूँकि आप सचमुच विश्वास करते हैं
मैं एक राक्षस हूँ जो बिना पलक झपकाए मारता है,
फिर जब मैं अभी खतरे में था,
तुम मुझे बचाने के लिए क्यों आगे आये?
यह एक आपातकालीन स्थिति थी।
किसी को बचाना सहज प्रवृत्ति है।
यहां तक ​​कि एक आवारा बिल्ली या कुत्ता भी,
मैं फिर भी मदद करूंगा.
एक जीवित व्यक्ति की तो बात ही छोड़िए।
तुम्हारे जैसे दिल के साथ,
किसी मंदिर में जीवित बोधिसत्व न बनना
यह सचमुच दुःख की बात है।
फिर भी, आज के लिए धन्यवाद, महोदय।
जब मैं अपनी माँ की स्मृति में भेंट चढ़ाता हूँ ,
मैं उसे तुम्हारे बारे में बताऊँगा.
ऊपर स्वर्ग,
मैं आपसे प्रार्थना करता हूँ
मेरे गुरु के परिवार को
परलोक में शांति प्रदान करें
और उन्हें शुद्ध भूमि की ओर मार्गदर्शन करें।
श्री लियू,
मुझे लगता है कि मैंने शायद गलती की है।
या शायद
मैंने यह गलती एक साल पहले की थी।
क्योंकि
आप ही थे जिन्होंने मेरी जान बचाई।
मेरे खेल ने ज़ियाओ पिंगनिंग को बचा लिया,
फिर भी जिओ पिंगनिंग ने तुम्हें मार डाला।
मैं हमेशा से समझता आया हूँ,
कि जीवन में,
कोई भी अपने कार्यों के परिणामों से बच नहीं सकता ।
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था,
कि बदला
तुम पर पड़ेगा।
यदि एक जीवन के बदले एक जीवन देना पड़े,
मरने वाला मैं क्यों नहीं हो सकता?
शायद
यह वास्तव में प्रतिशोध है.
इस तथ्य का प्रतिशोध कि
मैं अभी भी
उसके बारे में मूर्खतापूर्ण उम्मीदें पाल रहा था।
आज भी मैं फिर डगमगा गया।
मुझे उस पर लगभग विश्वास हो गया था।
लेकिन उसके हाथ पहले से ही दागदार हैं
बहुत सारे निर्दोष लोगों के खून से ।
श्री लियू,
मैं तुम्हें असफल कर चुका हूं।
लेकिन निश्चिंत रहें,
मैं अपना सबकुछ दे दूँगा,
उस जिंग की रक्षा करने के लिए जिसे आप सबसे अधिक प्यार करते थे।
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में आपकी छवि
कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में रुक गई♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪कितनी बार हम
अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪